Hi, Professor Navarro here.
Здравствуйте, профессор Наварро.
>> And I'm Alex LeBon.
>> И я Алекс Лебон.
>> Okay Alex, what's the mission in this first lecture?
>> Хорошо Алекс, какова миссия в этой первой лекции?
>> Well, I want to start off with a brief overview of how the ten
>> Ну, я хочу начать с краткого обзора того, как десять
individual pieces of our course are all going to fit together as a whole.
отдельных частей нашего курса все собираются вписаться вместе в целом.
>> Okay, what's the big takeaway?
>> Хорошо, что такое большой вынос?
>> Well, simply that this is not a course with a linear progression
>> Ну, просто, что это не курс с линейной прогрессией,
like many college courses.
как многие курсы колледжа.
Instead, each of the topics we will cover comprise more of a interrelated network,
Вместо этого, каждая из тем, которые мы рассмотрим, включает больше взаимосвязанной сети,
a spider web of personal finance, if you will.
паутины личных финансов, если вы хотите.
>> Spider web?
>> Паутина?
Spoken like a true physics major.
Говорят, как настоящая физика.
>> Well, that's my thing.
>> Ну, это моя вещь.
>> Okay, after the broad overview, what will be the other key points?
>> Хорошо, после широкого обзора, какие будут другие ключевые моменты?
>> Well, after you get through paying for your necessities,
>> Ну, после того, как вы получите через оплату за ваши потребности,
you at least hopefully will have some discretionary money left over each month.
вы, по крайней мере, надеюсь, будет иметь некоторые дискреционные деньги, оставленные в течение каждого месяца.
And that's where you need a smart plan.
И вот где тебе нужен умный план.
>> Okay, what's that mean?
>> Хорошо, что это значит?
What's a smart plan entail?
Что влечет за собой умный план?
>> Well, usually a smart plan means weighing the fun you can have today
>> Ну, обычно умный план означает взвешивание веселья вы можете сегодня
consuming against the investing you can do to grow your wealth for
потреблять против инвестиций, которые вы можете сделать, чтобы увеличить свое богатство для
the tomorrows that will be coming.
завтрашнего дня, который будет приходить.
>> That doesn't sound like a lot of fun.
>> Это не звучит, как много удовольствия.
>> Well, I never promised you a rose garden, only a path to greater prosperity.
>> Ну, я никогда не обещал вам розарий, только путь к большему процветанию.
>> We're good. Any other
>> Мы хороши. Есть другие
key points before we get started?
ключевые моменты, прежде чем мы начнем?
>> Yep, for some folks,
>> Да, для некоторых людей,
it is going to be a lot easier making up a budget than actually sticking to it.
это будет намного легче составить бюджет, чем на самом деле придерживаться его.
So be realistic and be disciplined, grasshopper.
Так что будь реалистом и будь дисциплинированным, кузнечик.
>> [LAUGH] Okay, zen master, let's get started.
>> [Смех] Хорошо, дзен мастер, давайте начнем.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]